## Problem: Passion Purchase Days

Lina has a real shopping passion. When she has some money, she immediately goes to the closest shopping center (mall) and tries to spend as much as she can on clothes, bags and shoes. But her favorite thing are winter sales. Our task is to analyze her strange behavior and  **calculate the purchases** that Lina does when she enters the mall, as well as the **money she has left** when the shopping is over.

The **first row** of the input will pass the **amount** that Lina has **before** she starts shopping. After that, upon receiving the "**`mall.Enter`**" command, Lina enters the mall and starts shopping until the "**`mall.Exit`**" is received. Когато Лина започне да пазарува, **на всяка линия** от входа ще получите стрингове, които представляват **действия, които Лина изпълнява**. Всеки **символ** в стринга представлява **покупка или друго действие**. Стринговите команди могат да съдържат само символи от **ASCII таблицата**. ASCII кода на всеки знак има **връзка с това колко Лина трябва да плати** за всяка стока. Интерпретирайте символите по следния начин:

- Ако символът е **главна буква**, Лина получава **50% намаление**, което означава, че трябва да намалите парите, които тя има, с 50% от цифровата репрезентация на символа от ASCII таблицата.
- Ако символът е **малка буква**, Лина получава **70% намаление**, което означава, че трябва да намалите парите, които тя има, с 30% от цифровата репрезентация на символа от ASCII таблицата.
- Ако символът е **"`%`"**, Лина прави **покупка**, която намалява парите ѝ на половина.
- Ако символът е **"`*`"**, Лина **изтегля пари от дебитната си карта** и добавя към наличните си средства 10 лева.
- Ако символът е **различен от упоменатите горе**, Лина просто прави покупка без намаления и в такъв случай просто извадете стойността на символа от ASCII таблицата от наличните ѝ средства.

Ако някоя от стойностите на покупките е **по-голяма** от текущите налични средства, Лина **НЕ** прави покупката. Парите на Лина **не могат да бъдат по-малко от 0**.

Пазаруването завършва, когато се получи командата "**`mall.Exit`**". Когато това стане, трябва да **принтирате броя на извършени покупки и парите**, които са останали на Лина.

### Input Data

Входните данни трябва да се четат от конзолата. На **първия ред** от входа ще бъде подадена **сумата, която Лина има преди да започне да пазарува**. На всеки следващ ред ще има определена команда. Когато получите командата **"mall.Enter"**, на всеки следващ ред ще получавате стрингове, съдържащи **информация относно покупките / действията**, които Лина иска да направи. Тези стрингове ще продължат да бъдат подавани, докато не се получи командата "**`mall.Exit`**".

Винаги ще се подава само една команда "**`mall.Enter`**" и само една команда "**`mall.Exit`**".

### Output Data

Изходните данни трябва да се **принтират на конзолата**.
Когато пазаруването приключи, на конзолата трябва да се принтира определен изход в зависимост от това какви покупки са били направени.
- Ако **не са били направени някакви покупки** – "**No purchases. Money left: {останали пари} lv.**"
- Ако е направена **поне една покупка** - "**{брой покупки} purchases. Money left: {останали пари} lv.**"

**Парите** трябва да се принтират с **точност от 2 символа след десетичния знак**.

### Constraints

- Парите са число с **плаваща запетая** в интервала: [**0 - 7.9 x 10<sup>28</sup>**].
- Броят стрингове между "**`mall.Enter`**" и "**`mall.Exit`**" ще в интервала: [**1-20**].
- Броят символи във всеки стринг, който представлява команда, ще е в интервала: [**1-20**].
- Позволено време за изпълнение: **0.1 секунди**.
- Позволена памет: **16 MB**.

### Sample Input and Output

| Input                       | Output                              | Comments |
|----------------------------|------------------------------------|-----------|
| 110<br>mall.Enter<br>d<br>mall.Exit | 1 purchases. Money left: 80.00 lv. | ‘d’ има ASCII код 100. ‘d’ e малка буква и за това Лина получава 70% отстъпка. 100% – 70% = 30.110 – 30 = 80 лв. |

| Input | Output | Input | Output |
|------|-------|------|-------|
| 110<br>mall.Enter<br>%<br>mall.Exit|1 purchases. Money left: 55.00 lv.| 100<br>mall.Enter<br>Ab<br>\*\*<br>mall.Exit|2 purchases. Money left: 58.10 lv.|
